Домашнє завдання до теми “Алгоритми пошуку”

Завдання 1

Додайте метод delete для видалення пар ключ-значення таблиці HashTable , яка реалізована в конспекті.

Завдання 2

Реалізуйте двійковий пошук для відсортованого масиву з дробовими числами. Написана функція для двійкового пошуку повинна повертати кортеж, де першим елементом є кількість ітерацій, потрібних для знаходження елемента. Другим елементом має бути "верхня межа" — це найменший елемент, який є більшим або рівним заданому значенню.

Завдання 3

Порівняйте ефективність алгоритмів пошуку підрядка: Боєра-Мура, Кнута-Морріса-Пратта та Рабіна-Карпа на основі двох текстових файлів (стаття 1, стаття 2). Використовуючи timeit, треба виміряти час виконання кожного алгоритму для двох видів підрядків: одного, що дійсно існує в тексті, та іншого — вигаданого (вибір підрядків за вашим бажанням). На основі отриманих даних визначте найшвидший алгоритм для кожного тексту окремо та в цілому.

## ЗАВДАННЯ 3

|  Алгоритм   |      Article 1    |      Article 2    |
|             | (real)  |  (fake) | (real)  | (fake)  |
|-------------|---------|---------|---------|---------|
| Boyer-Moore | 0.00047 | 0.00085 | 0.00093 | 0.00099 |
| KMP         | 0.00205 | 0.00327 | 0.00372 | 0.00578 |
| Rabin-Karp  | 0.01026 | 0.01241 | 0.01318 | 0.01548 |

## Article 1

Найшвидшим алгоритмом для обох типів підрядків (реального та вигаданого) виявився Boyer-Moore, що забезпечив час менше ніж 0.0005 с для real та 0,0009 для fake.

Алгоритм Кнута-Морріса-Пратта (KMP) виявився в середньому у 5–6 разів повільнішим.

Rabin-Karp показав найгірший результат, особливо для вигаданого підрядка (понад 0.012 с).

## Article 2

Знову Boyer-Moore був найшвидшим для обох типів пошуку (~0.001 с).

KMP стабільно показав середній результат (~0.004–0.006 с).

Rabin-Karp знову значно поступився за швидкістю, досягаючи ~0.013–0.016 с.

## Загальний підсумок

Boyer-Moore — найефективніший алгоритм у всіх сценаріях: і для коротких, і для довгих текстів, і для існуючих, і для неіснуючих підрядків.

KMP має перевагу в стабільності, проте поступається в швидкодії.

Rabin-Karp є найменш ефективним, ймовірно через обчислення хешів та можливі колізії.
